proclama y otorga las credenciales a los
candidatos electos para el periodo
2026-2031.
De la siguiente manera. Presidenta de la
República, Keiko Sofía Fujimori y
Guchuji.
La espera terminó. El Jurado Nacional de
Elecciones proclamó oficialmente a Keiko
Fujimori como presidente electa de Perú.
Con el conteo oficial finalizado,
Fujimori todo su equipo se concentrará
ahora en el proceso de transferencia.
Quéalista sí su llegada a palacio.
Desde las 10 de la mañana, las calles
aledañas al Jurado Nacional de
Elecciones en Jesús María se encontraban
cercadas, tomadas por la policía. Se
esperaba la llegada de Keiko Fujimori.
[música]
Apostados en carpas en el frontis del
jurado desde hace más de una semana
juntos por el Perú
a una cuadra de la institución Fuerza
Popular. Mientras en el jurado esperaban
la llegada de Keiko, a varios kilómetros
de allí, en el local de Fuerza Popular
comenzaban a reunirse Miguel Torres, el
segundo vicepresidente, y Carmela
Paucará, quien por muchos años fue
asistente personal de Keiko y hoy es
diputada electa. El tercero en llegar
fue Marco Vineli, coordinador del plan
de gobierno en campaña y ahora jefe del
equipo de transición, la principal tarea
del nuevo gobierno electo.
Porque gobernar significa también
sentir, escuchar, dialogar y estar
presente allí donde más se necesita.
Ese será el espíritu de esta transición.
Fuerza Popular prepara ahora un
documento dirigido al presidente José
María Valcázar en el que se presentará a
quienes estarán a cargo de las distintas
comisiones de cada sector ministerial
para el proceso de transferencia. La
misión será ordenar el proceso de
transición
para que cuando asumamos el gobierno
sepamos con claridad
dónde actuar primero, cuáles son las
prioridades
y cómo responder con rapidez y
responsabilidad.
Los problemas de los peruanos no pueden
esperar y para resolverlos primero
debemos conocer con precisión la
realidad del estado que vamos a recibir.
Realizaremos un diagnóstico técnico,
[música]
ministerio por ministerio, para conocer
el estado de los programas, los
proyectos, las obras, los recursos
disponibles y los desafíos más urgentes.
Y aunque faltan pocas semanas para su
asunción al mando, Keiko no quiere
esperar para gobernar, anunció sus
nuevas oficinas virtuales de presidente
electa. que funcionarán hasta este 28 de
julio. [música]
Más allá de la alegría de este
resultado, no vamos a esperar un minuto
más porque estamos aquí para resolver
los problemas del país y empezar a tomar
decisiones.
Por eso hemos decidido poner en marcha
la oficina de la presidenta electa que
voy a liderar junto al equipo que hoy me
acompaña,
Mickey Torres en representación de la
plancha presidencial y Marco Vinelli, a
quien delego la tarea de ser el jefe del
equipo de [música] transferencia de
gobierno.
La proclamación ya quedó atrás. Ahora
empieza la transición.
la revisión ministerio por ministerio
con un equipo de 70 personas para
descubrir cuál es realmente el estado
del país que recibirá el próximo
gobierno.
se encuentra en estos momentos.